---
title: 2021/04/16面试木光
date: 2021-04-18 13:46:44
tags: interview
---
**WebSocket使用**

```javascript
onopen 
onmessage 
onclose 
```

```java
import javax.websocket.*;
import javax.websocket.server.ServerEndpoint;
 
  
@ServerEndpoint("/hello")
public class HelloWorldEndpoint {
 
     
    @OnMessage
    public String hello(String message) {
        System.out.println("Received : "+ message);
        return message;
    }
 
    @OnOpen
    public void myOnOpen(Session session) {
        System.out.println("WebSocket opened: " + session.getId());
    }
 
    @OnClose
    public void myOnClose(CloseReason reason) {
        System.out.println("Closing a WebSocket due to " + reason.getReasonPhrase());
    }
 
}
```

**Linux根据进程号查找端口号**

netstat -nap |grep pid

**原生提供接口**

使用javax.ws.rs包下的@Path和@Post@Get

Servlet

**war包目录**

WEB-INF

​	-classes

​	-lib

**如何访问web-inf下的jsp文件**

接口中直接return文件名（转发）

**重定向和转发区别**

转发是服务器行为，重定向是客户端行为。

**Session和Cookie**

**什么是 Cookie**

HTTP Cookie（也叫 Web Cookie或浏览器 Cookie）是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器，如保持用户的登录状态。Cookie 使基于无状态的 HTTP 协议记录稳定的状态信息成为了可能。

Cookie 主要用于以下三个方面：

- 会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）
- 个性化设置（如用户自定义设置、主题等）
- 浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）

**什么是 Session**

Session 代表着服务器和客户端一次会话的过程。Session 对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的 Web 页之间跳转时，存储在 Session 对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当客户端关闭会话，或者 Session 超时失效时会话结束。

**Dubbo提供的RPC协议**

dubbo、rmi、hessian、http、webservice、thrift、redis

**线程创建方式**

Thread重写run方法 Runnable重写run方法 Callable重写call结合Futrue（阻塞）

**设置线程超时中断（使用Future）**

```java
final ExecutorService exec = Executors.newFixedThreadPool(1);
Future<Object> future = exec.submit(() -> {
    for (int i = 1; i <= 1000; i++) {
        System.out.println(i + "");
        Thread.sleep(1000L);
    }
    return null;
});
try {
    future.get(3000, TimeUnit.MILLISECONDS);
} catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
    future.cancel(true);//必须代码
}
System.out.println("end");
```
